Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/AreaLogic.po
Languages: ko

source: "I don't feel like I'm the one leading in this dance..."
ko: "제가 이 춤을 주도하고 있는 것 같지는 않군요..."

source: "Don't try to weasel out of it, now. You're not leaving this table until the music is over!"
ko: "당장 빠져나가려고 하지 마. 음악이 끝날 때까지는 이 테이블을 떠날 수 없어!"

source: "Stop trying to talk me into this. You have neither heart nor conscience, Daeran. Even the noble idea of charity becomes a farce when you touch it."
ko: "그런 식으로 말씀하지 말아주십시오, 대런. 당신은 마음도 양심도 없으시군요. 자선이라는 고귀한 개념조차도 당신이 건드리면 희극이 됩니다."

source: "I don't think these so-called innocents will suffer from knowing that their money and medicine came from my sinful silhouette."
ko: "전 그 소위 무고한 사람들이 저의 죄 많은 형상에서 그들의 돈과 약이 나왔음을 안다고 해서 고통스러워 하지는 않을 거라 생각합니다."

source: "I'm sorry, sir, but I can't accept a job from a drunk client. You will sober up tomorrow, regret your decision... and demand your money back."
ko: "미안하오, 경. 허나 나는 만취한 고객의 의뢰를 받지 않소. 내일 쯤이면 정신을 차릴 테고, 오늘의 결정을 후회할 것이오... 그리고 돈을 돌려달라 할 테고."

source: "N-n-no, I am ad… adamant! I need you to kill two... No, th-three p-p-people!"
ko: "아, 아-아니, 나느 멀... 멀쩡합니다! 당신이 두 명... 아니 세, 세에에명쯤 죽여줬으면 해!"

source: "Demons! The demons are attacking!"
ko: "데몬입니다! 데몬들이 공격하고 있습니다!"

source: "Please, talk to Irabeth as soon as you can! Help us defend the tavern!"
ko: "부디, 가능한 빨리 이라베스 님과 대화해 주십시오. 선술집을 방어할 수 있게 도와주세요!"

source: "Commander! Look what we've got here!"
ko: "지휘관님! 저희가 뭘 데려왔는지 보시죠!"

source: "Are you two mad? Whatever possessed you to steal the gem golem from the Tower of Estrod museum? Explain yourselves!"
ko: "너네 둘 미쳤나? 대체 무슨 생각으로 에스트로드 탑 박물관에서 보석 골렘을 훔친 거냐? 설명해 봐라!"

source: "We didn't steal nothing, Commander! We saw some looters dragging it down the street and recaptured it! Now, this shiny fella is our trophy by rights."
ko: "저희는 아무것도 훔치지 않았어요, 지휘관님! 약탈자들이 길거리로 끌고 가는 걸 보고 되찾아왔을 뿐이라고요! 이제 이 반짝이는 친구는 마땅히 우리 전리품입니다."

source: "That 'shiny fella' belongs to the treasury. The inlay alone is worth more than a castle! Oh, I really don't like the idea of leaving this thing unattended."
ko: "저 '반짝이는 친구'는 금고 소유물이다. 상감만으로도 성보다 더 가치가 높단 말이다! 아, 정말이지 이걸 방치하고 싶진 않군."

source: "Joran! See to it that no one lays so much as a finger on this golem or plucks out a single gem. And the same goes for you two. Your new mission is to guard this 'shiny fella,' as you called it."
ko: "조란! 아무도 이 골렘에 손가락 하나라도 대거나 보석을 하나도 빼내지 못하도록 지켜봐 주십시오. 너희 둘도 마찬가지야. 너희 새로운 임무는 이 '반짝이는 친구'를 지키는 것이다."

source: "It's over, mortals! Your feeble resistance is at an end!"
ko: "끝이다, 필멸자들아! 너희들의 미약한 저항은 종막에 다다랐다!"

source: "There you are, Kilas. You won't escape this time."
ko: "여기 있었구나, 자식들아. 이번엔 빠져나가지 못할 거다."

source: "Kill the arsonists!"
ko: "방화범들을 죽여라!"

source: "Hey, Staunton! There's filth on the floor! Be a good lad and clean it up!"
ko: "야, 스턴튼! 바닥에 쓰레기가 있네! 착한 녀석이 돼서 쓰레기 좀 없애라고!"

source: "Yes, sir. Right away."
ko: "네, 곧바로 하겠습니다."

source: "The sight of that traitorous dog turns my stomach! Why did the queen spare his life?"
ko: "저 배신자 개를 보니 내 속이 뒤집히는군! 왜 여왕은 저 개를 살려둔 거야?"

source: "She should have strung him up, as a warning to all cultists!"
ko: "모든 이교도에게 경고하는 의미로 녀석을 목 매달았어야 했는데!"

source: "That she should have, sir."
ko: "그랬어야 했습니다."

source: "Surrender thy soul, Delvan!!!"
ko: "영혼을 바쳐라, 델반!!!"

source: "Iomedae, protect us!"
ko: "아이오메데시여, 우릴 보호해 주소서!"

source: "Ha ha ha, got you again! How many times is that today?"
ko: "하하하, 또 낚이셨네요! 오늘만 벌써 몇 번째예요?"

source: "Take your jokes and shove 'em, tiefling!"
ko: "장난은 집어 치워라, 티플링!"

source: "Woah, easy there, chief! Don't hit me!"
ko: "워, 진정해요, 대장! 때리진 마세요!"

source: "You can't keep the alarm bell silenced forever, Hevelathimas. When it rings, the fury of the metallic dragons will descend upon you! They'll protect the sacred child!"
ko: "헤벨라티마스, 자명종을 영원히 침묵시킬 수는 없다. 종이 울리면 금속룡의 분노가 너에게 내릴 것이다! 그들이 신성한 아이를 지켜줄 거야!"

source: "I don't need to silence the bell — I'm going to destroy it! But you won't be alive long enough to witness its destruction!"
ko: "종을 침묵시킬 필요는 없다. 파괴하면 돼! 하지만 너는 살아서 그 파괴를 목격하지 못할 거다!"

source: "My friend, you know we don't make idle threats. If we say we're gonna do it, we're gonna do it."
ko: "친구, 우리가 말 뿐인 위협을 하지 않는 것 알잖아. 우리가 한다면 진짜로 하는 거야."

source: "Oh! I recently heard a story about a merchant whose cart was set on fire and then pitched off the top of a hill. Wanna hear it?"
ko: "아! 최근에 마차에 불이 붙은 채 언덕 꼭대기에서 떨어진 한 상인의 이야기를 들었지. 당신도 들어보고 싶나?"

source: "Just listen to us, and you'll be fine, my friend."
ko: "그냥 우리 말에 귀를 기울이기만 하면 다 괜찮을 거라고, 친구."

source: "For the last time, where is the money?"
ko: "마지막이다. 돈은 어디에 있지?"

source: "Do I need to shake the money out of you? I'm tired of waiting!"
ko: "내가 널 직접 털어서 돈을 챙겨야겠어? 기다리는데 지쳤거든!"

source: "You do understand that if you don't give us what we want, there will be others. See, right now, we're protecting you. But if we're gone, they'll pay you a visit, and then what are you going to do?"
ko: "우리가 원하는 걸 주지 않는다 해도, 다른 패거리가 있다는 걸 알잖아. 봐봐, 당장은 우리가 너를 보호해주고 있다고. 하지만 우리가 떠나면, 그놈들이 너를 방문하겠지. 그럼 어떻게 되겠어?"

source: "Get out! The Commander will find out about this, and then you'll be in trouble!"
ko: "꺼져! 사령관님이 이 사실을 알게 되실 테고, 그러면 너흰 끝이야!"

source: "I won't make it easy for you!"
ko: "쉽게 내주진 않아!"

source: "Where has {mf|he|she} gone?"
ko: "{mf|그|그녀}가 어디 갔지?"

source: "{mf|He|She} couldn't sneak out of {mf|his|her} chambers past me."
ko: "나를 지나서 방을 몰래 빠져나갈 수는 없었을 텐데."

source: "And here's the unwelcome intruder!"
ko: "초대받지 않은 침입자가 바로 여기 있군!"

source: "Another murder? What's that commander playing at? Oh, it's you."
ko: "또다른 살인? 사령관님이 무슨 장난을 치시는 거지? 오, 당신이군요."

source: "Bad enough the demons are slaughtering us, now there's no peace even inside Drezen."
ko: "데몬들이 우리를 학살하는 것만으로도 충분히 나쁜데, 이제는 한 술 더 떠 드레젠 내에도 평화가 없군요."

source: "So somebody got killed, no big deal. I'll bet you that's what's happened this time."
ko: "누가 살해당했더군요. 별 일 아니에요. 이번에도 그런 일이 있었을 뿐이죠."

source: "Commander! What an unfortunate turn of events."
ko: "사령관님! 안 좋은 때에 오셨네요."

source: "Huh?"
ko: "응?"

source: "There's nobody here, you oaf! How would the enemy get in here — the very heart of the crusader Citadel? Two extra stints on sentry duty for making stupid jokes!"
ko: "여기는 아무도 없다, 이 머저리야! 성전군 성채 심장부에 그 어떤 적이 들어올 수 있겠나? 멍청한 농담을 한 죄로 경계 근무 이틀 연장이다!"

source: "There's somebody here! I definitely heard something!"
ko: "누구냐! 내가 똑똑히 들었다!"

source: "Who's there?"
ko: "누가 있나?"

source: "Was that a gust of wind?"
ko: "바람 소리였나?"

source: "Huh? I thought I heard..."
ko: "응? 뭔가 들렸는데..."

source: "Look! There, on the altar!"
ko: "봐요! 저기, 제단이 있네요!"

source: "It's the Commander! It's him and Camellia!"
ko: "사령관님이다! 카멜리아님과 함께 계셔!"

source: "I think we should leave now."
ko: "이제 가봐야 할 것 같네요."

source: "I know there cannot be two commanders in a crusader army."
ko: "성전군에 두 명의 사령관은 있을 수 없다."

source: "The way your prison chef cooks goat meat, mmm... It's something."
ko: "네 감옥 주방장의 염소 고기 요리는, 음... 대단하더라."

source: "We must strike swiftly and suddenly. There is no time to wait for Galfrey's reinforcements. The army marches to Iz tonight!"
ko: "우리는 빠르고 신속하게 공격해야만 한다. 갈프리의 증원을 기다릴 시간은 없어. 오늘 밤 이즈로 진군한다!"

source: "As you wish, {name}. We will do what you think is necessary."
ko: "네 뜻대로 하자, {name}. 네가 필요하다 생각하는 일을 하겠어."

source: "Irabeth, your words sound an awful lot like treason. Are you sure you don't want to take them back?"
ko: "이라베스, 자네의 말은 반역 비슷하게까지 들리는군. 정말로 취소하지 않을 생각인가?"

source: "I'm just worried, {name}. You've been acting strangely of late, and your orders... are cause for some concern."
ko: "그저 노파심에 드린 말씀일 뿐입니다, {name}. 최근에 당신께서 이상한 거동을 보이셨고, 당신의 명령도... 우려를 야기하였으니까요."

source: "Don't you get bored of living in the mountains for hundred of years? Nothing ever happens up there."
ko: "몇백 년 동안 산 속에 틀어박혀 사는데 질리지 않았어? 거기선 아무런 사건도 일어나지 않잖아."

source: "You humans are baffling. We have sunrises and sunsets... and those are important events! After all, are there ever two identical days?"
ko: "너희 인간들은 도무지 이해할 길이 없구나. 우리에게는 일출과 일몰이 있다... 그것들 또한 아주 중요한 사건들이지! 게다가, 온전히 같은 하루가 두 번씩이나 생기더냐?"

source: "They say that Deskari cut off Terendelev's head with a single swing of his scythe! I don't want that to happen to me!"
ko: "데스카리가 테렌델레브의 머리를 낫질 한 번으로 잘라냈다더군! 나에겐 그런 일이 없었으면!"

source: "Then fight. But even if you do not wish to fight, you must still learn to accept death with dignity. Even we dragons cannot escape its grasp forever."
ko: "그렇다면 싸우시오. 하나 그대가 싸움을 원하지 않더라도, 의연하게 죽음을 맞는 방법은 익혀야만 하오. 우리 드래곤들조차 영원히 그 손아귀를 벗어날 수는 없으니."

source: "Wait, I know you! You're Arvang! We used to be neighbors in Nerosyan. We were childhood friends, remember? And then you moved somewhere..."
ko: "잠깐, 너! 아르반그지! 우리 네로시안에서 이웃이었잖아. 어릴적에 친구였지. 기억 나? 그러다 네가 어디론가 사라졌고..."

source: "I don't know what you're talking about, I've never seen you before."
ko: "무슨 말을 하는지 모르겠는데. 나는 당신을 처음 본다."

source: "I know I'm not mistaken. You don't want to admit it for some reason, but it's the truth."
ko: "내 눈은 못 속여. 모종의 이유로 인정하고 싶지 않은 모양인데, 그건 진실이야."

source: "Arvang! Ha! You looked over at me when I called you, so that must be your name! If your family is on the run, and you don't want to reveal yourself, don't worry. I won't tell anyone that I saw you here."
ko: "아르반그! 하! 내가 이름을 불렀을 때 나를 돌아봤으니, 네 이름이 맞잖아! 너희 가족이 도주 중이라서 신분을 밝히고 싶지 않다면 걱정하지 마. 누가 오더라도 널 봤다고 말하지 않을게."

source: "I'm not Arvang. I'm not in hiding, and no one is chasing me. If you don't go away, human, I'll make you leave."
ko: "난 아르반그가 아니다. 숨어다니지도 않고, 아무에게도 쫒기지 않아. 인간, 제 발로 가지 않겠다면, 떠나도록 만들어주겠다."

source: "Did you just call me 'human'? That's odd. Whatever, I'll get to the bottom of this!"
ko: "나를 '인간'이라고 부른 거야? 이상하네. 아무튼, 이 일은 꼭 파헤쳐 주겠어!"

source: "Are you just going to run away every time you see me, Arvang? I couldn't find out anything about your family, it's like they just vanished into thin air, but..."
ko: "아르반그, 내가 보일 때마다 도망만 칠 거야? 너희 가족에 대해서는 마치 뿅하고 사라진 것처럼 아무것도 알아내지 못했지만..."

source: "Enough, Raldo! If you want to know my secret — here it is. I come from a family of gold dragons. We used to live in Nerosyan... but no one knew that we were dragons. Yes, we used to be friends... so what? Can you accept that I'm not human? I doubt it!"
ko: "충분하네, 랄도! 내 비밀을 알고 싶다면 — 알려주겠네. 나는 황금 드래곤 일족의 사람이네. 우린 네로시안에서 살곤 했지... 하지만 아무도 우리가 드래곤이라는 걸 알지 못했어. 그래, 우린 친구이곤 했지... 그래서 뭐? 내가 사람이라는 걸 받아들이지 못하겠나? 전혀 아닐걸?"

source: "So you're... Well, I'll be damned! But I don't care if you're a dragon. You're still the same Arvang... Well, almost the same. You're a bit taller now!"
ko: "그렇다면 넌... 이런 젠장! 하지만 난 네가 드래곤이던 아니던 신경 쓰지 않아. 너는 여전히 아르반그야... 음, 거의 똑같지. 지금은 조금 더 크네!"

source: "Is it true that dragons sleep in caves on top of treasure piles?"
ko: "드래곤들이 보물 더미 위에서 잔다는 것이 사실입니까?"

source: "I prefer sleeping on soft fleece and leftover sheepskins."
ko: "나는 부드러운 양털과 양가죽 위에서 자는 것을 선호한다네."

source: "You offer me your friendship, warm-blooded creature? Among all of the bipeds, only elves deserve my friendship. The lifespans of the other races are far too short to merit my attention."
ko: "온혈종이여, 나와 교우를 하지 않겠나? 두발 동물들 중에서 오직 엘프만이 나와 관계를 쌓을 수 있다네. 다른 종족들의 수명은 너무 짧아서 나의 관심을 끌지 못하니까."

source: "You must not have many friends then... and I bet you're not very popular with the other dragons either, are you?"
ko: "그럼 당신은 친구가 많지 않겠군요... 그리고 다른 드래곤들 사이에서도 인기가 좋지는 않고요. 맞나요?"

source: "Does it even matter to you if the Wound is closed? Don't you have your own worries, like watching over the gold in your caves and all that?"
ko: "세계상처가 닫히건 말건 당신에게 중요하긴 합니까? 당신의 동굴에 쌓인 금화를 지키거나 하는 더 중요한 관심사가 있지 않나요?"

source: "It matters very little to me whether or not the Wound is closed. But I will do anything to alleviate the suffering of living beings."
ko: "세계상처가 닫혔는지 아닌지는 아주 작은 문제일 뿐이다. 하지만 살아있는 존재들의 고통을 덜어줄 수 있다면 나는 무엇이라도 할 것이야."

source: "Your lives are so fleeting. What's the point of wasting them on wars and battles?"
ko: "너희들의 삶은 너무도 쏜살같이 지나가는구나. 그 삶을 전쟁과 싸움에 소모하는 것에 어떤 의미가 있느냐?"

source: "Without the crusades, we would not survive for long. We're not fighting because we enjoy it — we're defending that which is precious to us."
ko: "성전이 없다면 그만큼을 살지도 못할 것이기 때문입니다. 저희는 즐기기 위해 싸우는 것이 아닙니다. 저희는 저희에게 소중한 것들을 지키는 것입니다."

source: "This is not the kind of wasteland you are used to, young dragon. It only brings death, so do not fly into it needlessly."
ko: "어린 용이여, 이곳은 그대에게 익숙한 횡무지가 아니다. 이곳은 죽음만을 가져오는 땅이니, 성급히 날아들지 말거라."

source: "I hate waiting around for orders. I want to fly! I need to spread my wings! Why can't I fly out over the wasteland?"
ko: "난 명령을 기다리는 게 싫습니다. 날고 싶어요! 내 날개를 펴야 한단 말입미다! 어째서 저 불모지를 날아다니면 안 되는 겁니까?"

source: "A young gold dragon — who isn't even a real dragon — has united all of us in one place... Nothing like this has ever happened before!"
ko: "실제 드래곤 마저도 아닌 어린 골드 드래곤이 우리 모두를 한 곳에 모으다니... 이런 일은 처음이로군!"

source: "Yet it is happening now... and we get to see it firsthand! This event will go down in history, and we are here to witness it!"
ko: "그럼에도 발생하였지... 우리가 그 최초의 목격자일세! 이 사건은 역사를 새로 쓸 것이고, 우리는 그것을 목도하고자 이곳에 온 거야!"

source: "Oh, yes! In my true form, I need to eat several sheep to satisfy my hunger. As a human, all it takes is one chicken!"
ko: "아, 그래! 내 진짜 형태에서는 배를 채우기 위해 양 몇 마리는 잡아먹어야 하지. 인간의 모습일 때에는 닭 한 마리면 충분해!"

source: "This human form certainly has its advantages!"
ko: "이 인간 모습도 그만의 장점이 있군!"

source: "What the demons did to Terendelev is unforgivable! She must be avenged!"
ko: "데몬들이 테렌델레브에세 한 일은 용서할 수가 없어요! 그녀의 복수를 이룩해야 합니다!"

source: "That is a very dangerous and destructive way of thinking. Revenge only leads to disappointment and misery. We are not here for revenge. We are here to make sure other dragons do not share Terendelev's fate."
ko: "그것은 아주 위험하고 파괴적인 생각이라네. 보복은 오직 실망과 좌절만을 이끌지. 우리는 복수를 위해 이 자리에 있는 게 아니야. 우리는 다른 드래곤들이 테렌델레브와 같은 운명을 맞이하지 않도록 하기 위해 여기 있음이네."

source: "So what is the difference between golems and inevitables? You both look the same to me."
ko: "골렘과 필연자에 무슨 차이가 있어? 내 눈에는 둘 다 똑같아 보이는데."

source: "I possess a far more developed consciousness. Perhaps even more developed than yours, human."
ko: "나는 훨씬 더 의식이 발달되어 있음. 어쩌면 인간인 당신보다 더."

source: "This individual is unknown. The individual may state their classification."
ko: "이 개체는 알려지지 않았음. 개체는 자신의 분류를 밝힐 것."

source: "My individual classification is Twelve-Nebula-Anomaly. This is my first visit to Golarion."
ko: "내 개체 분류는 십이-성운-예외임. 이것은 나의 첫 골라리온 방문임."

source: "This individual is classified as Ten-Negative Space. How does Twelve-Nebula-Anomaly rate Golarion?"
ko: "본 개체는 십-여백임. 십이-성운-예외는 골라리온을 어떻게 평가하는지?"

source: "Unsatisfactory. The level of chaos exceeds the levels acceptable in Axis. The situation must be, and will be, corrected."
ko: "만족스럽지 않음. 혼돈의 수준이 액시스에서 용납 가능한 수준을 넘어섬. 이 상태는 반드시 교정되어야 하며, 교정될 것임."

source: "This individual believes itself capable of deriving the formula that, once implemented, will separate Golarion from the Worldwound".
ko: "본 개체는 골라리온과 세계상처를 단번에 분리할 수 있는 공식을 도출해낼 수 있다고 믿음."

source: "This individual doubts the possibility of such calculations."
ko: "본 개체는 그러한 계산이 존재할 가능성을 의심함."

source: "This individual does not believe its intellectual capability to be lower than that of Areelu Vorlesh."
ko: "본 개체는 자신의 지적 능력이 아릴루 볼레쉬보다 낮다고 여기지 않음."

source: "The individual before me has been neglecting the tasks required to maintain its biological functions for several 24-hour periods now."
ko: "본인 앞의 개체는 약 24시간 동안 자신의 생물학적 기능을 유지하기 위해 필요한 활동을 경시했음."

source: "This individual fully controls its biological needs. It devotes its time to research the Golarion and the Abyss separation formula."
ko: "본 개체는 자신의 생물학적 요구를 완벽히 통제함. 그것은 골라리온과 심연의 분리 공식에 시간을 할애 중임."

source: "The mirror neurons of this individual state the individual in front of it is experiencing physiological distress. Error?"
ko: "본 개체의 거울 뉴런은 앞에 있는 개체가 심리적 고통을 경험하고 있다고 표현함. 오류인지?"

source: "Error. There is no need to show concern for this individual."
ko: "오류임. 본 개체에 대한 걱정을 드러낼 필요는 없음."

source: "This individual's mind does not perceive the connection between these two formulas."
ko: "본 개체의 생각은 두 공식 사이의 관련성을 인지하지 못함."

source: "T= ab2! AHAHAHAHA! T= ab2! T= ab2! HA! HA! HA! T = ab2!"
ko: "T= ab2! 아하하하하하! T= ab2! T= ab2! 하! 하! 하! T = ab2!"

source: "The mind of the individual before me has been irreversibly damaged due to circumstances outside of its control. The individual will be provided with necessary assistance."
ko: "앞에 있는 개체의 정신은 자신의 통제 밖에 있는 상황으로 인하여 돌이킬 수 없는 피해를 입었음. 해당 개체에는 필수적인 지원이 제공될 것임."

source: "Mortal flesh is easily damaged. Yet you still go into battle. This is inefficient. Why do you not make golems to fight in your stead?"
ko: "필멸자들의 육체는 쉽게 손상됩니다. 하지만 당신은 여전히 전투에 나섭니다. 이는 비효율적입니다. 왜 당신 대신 싸울 골렘을 만들지 않습니까?"

source: "Golems are more expensive than people. To build a golem you need spells, materials, workshops... But people make new people for free. Golems are works of art, and we're expendable material at best."
ko: "골렘은 사람보다 더 비쌉니다. 골렘을 만들려면 주문과 재료, 공방이 필요하죠... 하지만 사람은 새로운 사람을 공짜로 만들어 줍니다. 골렘은 예술적 작품이지만, 우리는 기껏해야 소모품일 뿐입니다."

source: "So what's it like on Axis? It's probably better than this gods-forsaken Worldwound!"
ko: "액시스에 사는 것은 어떤가요? 아마 신들마저 저버린 세계상처보다는 나을 테죠!"

source: "I do not make assessments. I complete tasks. My task is to fight for the Commander."
ko: "나는 평가를 하지 않는다. 나는 임무를 완수한다. 나의 임무는 사령관을 위해 싸우는 것이다."

source: "Understanding our goal gives us an advantage in battle. Not all human combat units possess this ability."
ko: "우리의 목표를 이해하는 일은 전투에서 이점을 가져다 줍니다. 모든 인간 전투원에게 이 능력이 배양되어 있지는 않습니다."

source: "I do not understand. Does not every unit here possess the goal of fighting for the Commander?"
ko: "나는 이해가 되지 않는다. 모든 객체에게 사령관을 위해 싸운다는 목표가 부여되지 않았는지?"

source: "Combat unit, your service to the aeon has been assessed as effective. Your success will be noted."
ko: "전투원, 에온에 대한 당신의 봉사는 효용이 있었다고 판명되었다. 당신의 성공은 기록될 것이다."

source: "I seek to achieve optimal effectiveness."
ko: "최적의 효과를 성취하기 위해 노력중입니다."

source: "The effectiveness of this solution is questionable. The inevitables must fight the enemies of Axis. This individual does not consider the coefficient of their utility in Drezen satisfactory."
ko: "이 해답의 효용성이 의심됨. 필연자들은 액시스의 적들과 싸워야 함. 본 개체는 드레젠 내에서 그들의 효용 계수를 만족스럽다고 생각하지 않음."

source: "The individual before me has made a mistake in its calculation. The effectiveness of this solution is calculated using the following formula..."
ko: "본인 앞의 개체는 계산 중 실수를 하였음. 이 해답의 효용성은 다음의 공식을 이용해 계산됨..."

source: "Initiate combat skill test."
ko: "전투 기술 점검 실시."

source: "Combat skill test initiated."
ko: "전투 기술 점검 시작됨."

source: "Satisfactory. Proceed."
ko: "만족스러움. 다음."

source: "Areelu Vorlesh must be destroyed at all costs. Her existence will be terminated by any means necessary."
ko: "아릴루 볼레쉬는 어떤 대가를 치러서라도 파괴되어야 합니다. 그녀의 존재는 가용한 모든 수단을 이용해 종료되어야 합니다."

source: "Note: Areelu Vorlesh's achievements must be catalogued and studied. Destroying the results of scientific progress is irrational."
ko: "비고: 아릴루 볼레쉬의 업적은 기록화하여 연구해야만 합니다. 과학적 진보의 결과를 파괴하는 것은 비합리적입니다."

source: "This individual is authorized to conduct research on the level of discomfort axiomites experience in the location colloquially known as the "Worldwound". Rate your condition on a scale from one to ten, where ten is equal to unbearable suffering."
ko: "본 개체는 구어체로 "세계상처"라 불리는 지역에 대한 액시오마이트들의 불편함 수준과 관련된 연구를 진행할 권한을 부여받았음. 귀하의 상태를 1에서 10까지의 점수로 표현하시오. 10은 참을 수 없는 고통을 의미함."

source: "The provided value falls within the recommended range. The individual is hereby granted permission to remain in Drezen."
ko: "제공된 값은 권장 범위 내에 포함됨. 개체는 드레젠에 머물 권한을 부여 받았음."

source: "Stab him. Stab him for the glory of your new dark masters. Or do you want to take his place on the altar?"
ko: "놈을 찔러라. 네 새로운 어둠의 주인의 영광을 위하여 그를 찔러라. 아니면 저 자리에 너를 대신 세워주랴?"

source: "No! Please, I don't want to! It's just... He's my comrade! My brother-in-arms!"
ko: "안돼! 제발, 난 그러고 싶지 않아! 이건... 그는 내 동료야! 전우라고!"

source: "Please, don't do this! Don't listen to the demons!"
ko: "제발 그러지 마! 데몬들의 말에 귀담지 마!"

source: "Yes, just give me a moment..."
ko: "그래, 잠깐 시간을 줘..."

source: "Don't worry! Iomedae won't punish you. We're your new masters. We're the ones in charge now. So grab the knife, and stab him!"
ko: "걱정은 마라! 아이오메데는 너를 벌하지 않을 것이다. 우리가 너의 새 주인이더. 너를 지켜보는 것은 우리다. 그러니 단검을 쥐어 그를 찔러라!"

source: "Mortals for sale, mortals of the highest quality! Former crusaders! A fine selection of cultists! Affordable prices!"
ko: "필멸자 절찬 판매 중! 최상품 필멸자입니다! 전직 성전사들! 엄선된 사교도들! 저렴한 가격으로 모십니다!"

source: "All right, mortal scum. I need a personal servant. Which one of you will be the most loyal and obedient?"
ko: "좋다, 쓰레기 필멸자들. 나는 개인 노예가 필요하다. 너희들 중 누가 가장 충성심 강하고 순종적일까?"

source: "Me! Pick me! I'll serve you well!"
ko: "저요! 절 데려가 주십시오! 최선을 다하겠습니다!"

source: "No, I can tell that you used to be a priest. I want someone else."
ko: "안돼. 네가 사제였었다고 안다. 다른 자를 원해."

source: "When the demons aren't off fighting their enemies, they're here slaughtering their allies!"
ko: "데몬들은 적과 싸우지 않을 때 자기 아군을 학살한다!"

source: "Yes, a couple of my friends were killed not too far from here. The demons tore them to pieces... just for fun!"
ko: "그래. 내 친구들 중 둘이 여기서 멀지 않은 곳에서 살해당했지. 데몬들이 그들을 갈갈이 찢었어... 그냥 재미를 위해서!"

source: "Why should the Commander worry about mortal servants? If {mf|he|she} runs out of them — {mf|he|she} will just conquer some more."
ko: "사령관이 왜 필멸자 노예들을 걱정하지? 다 떨어지면, 어디서 새로 구해오면 그만인데."

source: "I'll offer you the same deal as all the other prisoners. There are six of you, and we only have two positions available in our entourage."
ko: "다른 모든 죄수들에게도 똑같은 제안을 하마. 너희는 여섯이지만, 우리와 동행할 수 있는 자는 단 둘 뿐이지."

source: "We'll give you knives, and you can decide among yourselves who will become our servants. Any objections?"
ko: "너희에게 단검을 주마. 그러면 너희 중 누가 우리의 하인이 될지 결정할 수 있을 테지. 이의 있나?"

source: "My lord will punish you!"
ko: "나의 신께서 너를 벌하실 것이다!"

source: "Hm... Well, if he is so powerful, then I won't bother giving you a knife. I'm sure he can help you win the fight."
ko: "흠... 그래, 그가 그렇게나 강하다면, 네게는 단검을 주지 않으마. 놈이 네가 이길 수 있도록 도울 테니까."

source: "I never thought I'd thank a devil, but if not for that contract of yours, I'd be worm food! Now I feel I can fight the demons on equal terms!"
ko: "데빌에게 감사를 하게 될 줄은 몰랐어. 하지만 너의 계약이 없었다면 나는 벌레 먹이가 되었겠지! 지금은 데몬들과 동등한 조건에서 싸울 수 있다고 느껴져!"

source: "Make sure to tell your friends about me. They won't regret it. You'll see."
ko: "네 친구들에게도 내 이야기를 꼭 해주거라. 그들도 후회하지 않을 것이다. 너도 알지 않으냐."

source: "Is it prudent to leave Hell for such a long time? What if I lose my position?"
ko: "이렇게나 오랫동안 지옥을 떠나 있는 것이 과연 현명한 선택인가? 나의 지위를 잃으면 어쩌지?"

source: "Ha! We'll be the ones to close the Worldwound, that vile chaos-born rift! This will bring us more honors than you could ever imagine!"
ko: "하! 세계상처, 그 개같은 혼돈의 균열을 닫는 것은 우리가 될 거야! 상상할 수 있는 것보다 훨씬 더 커다란 명예를 가져다 줄 거라고!"

source: "I used to think you should stay away from devils... but seeing how fiercely they fight, I find my hand reaching for my sword. With this lot on our side, victory will be ours!"
ko: "난 줄곧 데빌들과 거리를 둬야 한다고 생각해왔어... 하지만 그들이 매섭게 싸우는 모습을 보고 있자니, 내 손이 절로 검에 향하더라고. 그만한 숫자가 우리 편에 있으니, 승리는 우리 것이나 다름 없어!"

source: "People live well in Cheliax. Why shouldn't we? Strength, power, and order — that's how we'll win!"
ko: "첼리악스의 사람들은 잘 살잖아. 우리라고 안될 게 뭐 있어? 힘, 권력, 질서. 전부 우리가 얻게 될 것이라고!"

source: "A friend told me Queen Galfrey has the best horse in Mendev. Maybe even the best in the world."
ko: "친구 하나가 말하길, 갈프리 여왕이 멘데브 최고의 말을 소유하고 있다더라고. 세계 최고일지도 모르고."

source: "Here's what I think: it doesn't matter what's under the saddle. The only thing that matters is who's holding the reins!"
ko: "내 생각은 이래: 안장 아래에 무엇이 있는가는 중요하 않다. 중요한 것은 누가 고삐를 쥐었느냐지!"

source: "He said it's so fast and furious that she rides around Nerosyan, leaping from one roof to another, never touching the streets!"
ko: "엄청 빠르고 맹렬한 덕에 거리를 밟지 않고 지붕 위를 뛰어다니는 것만으로도 네로시안 전체를 다닐 수 있다 하더라고!"

source: "Don't tell anyone, but I've got that book banned by the Mendevian censors..."
ko: "아무한테도 말하지 마. 내가 멘데브 검열에 걸린 이 책을 얻었는데 말야..."

source: "Yes, yes, 'The Game of Owns'! Don't be so loud, or I won't let you borrow it."
ko: "그래, 그래. '나의 놀음' 말이야! 너무 소란떨지 마. 그러면 빌려주지 못할 테니까."
